Suporte administrativo. Assista em
kissasia.cam ou kisskh.org.
=A Empresa=
=Temporada 1=
(Adaptado do romance com o mesmo título de Xuan Se .)
=Episódio 14=
Esta lâmina Kun
foi encontrada no lago de lótus.
Não é possível.
A Lâmina Kun é uma herança de família de Lan.
Ela valoriza-o mais do que a própria vida.
Ela nunca o deixaria sair de perto dela.
Será que o Lan...?
Ela encontrou aqui o seu fim?
Lu Feng.
Eu irei ajudá-lo.
E.
Lu Feng.
Acalmar.
Solta-me.
Tente acalmar-se.
Eu ajudar-te-ei na busca.
Espera.
Esta é a Lâmina Kun.
A Lâmina Kun chegou,
Mas o Lan não é.
E.
Bizhi.
Pegue na lâmina. Eu puxá-lo-ei para cima.
Tudo bem.
Isso serve.
Não se aproxime mais.
Em plena noite,
Três homens adultos a espreitar
à procura de uma lâmina.
Acredite ou não,
Se eu gritar agora,
Um esquadrão inteiro de guardas
chegará imediatamente.
A Residência Gangling está repleta de mestres.
Quando isso acontecer,
nenhum de vós sairá vivo.
Você tem razão.
Ninguém sairá vivo.
A meio da noite,
uma jovem mulher,
Sozinho na Residência Gangling,
deparamo-nos com três homens suspeitos como nós,
Mas não gritou.
Então, do que tem medo?
O que vem dentro do seu pacote?
EU…
Há patrulhas noturnas
no pátio das traseiras.
Vamos dar um passo para o lado e conversar.
Os dois que estavam na água também subiram.
Pare de se debater.
A água é tão rasa quanto isso.
Lan não podia estar lá dentro.
Seja o primeiro.
Moça.
Nós os três não somos pessoas más.
Não precisa de ter medo.
Quanto a quem é,
Nós realmente não nos importamos.
Por favor, devolva-me a lâmina.
Eu sei que vocês não são vilões.
Com tanto ouro e tesouros nesta residência,
não roubou nada.
Mas você veio
por causa desta pequena lâmina surrada.
Deve ter os seus motivos.
Mas isso não é da minha conta.
Desde que me ajude
com um pequeno favor,
Prometo que lhe devolverei a lâmina.
E mantenha isso em segredo.
Como quer que o ajudemos?
Desde jovem,
Trabalhei
como empregada doméstica nesta residência.
Acabei de saber
que os meus pais estão gravemente doentes.
E não sei
quanto tempo têm.
Tudo o que desejo, nesta vida,
É ver o meu pai e a minha mãe
uma última vez.
Suficiente.
Queres que te ajudemos a escapar
da Residência Guangling, certo?
Não apenas a residência.
Preciso de sair da cidade de Lin'an.
Na cidade de Lin'an,
A Residência Gangling detém um poder imenso.
Quase todos os guardas da cidade
estão ao seu serviço.
Mesmo que alguém escape da residência,
Não podem escapar da cidade.
Por isso
Preciso da sua ajuda.
Moça,
Tens
aqui algum colega chamado Xia Zelan?
Xia como no Verão,
Eles como no pântano,
Lan, como em orquídea.
Um colega?
Fala de um jeito muito estranho.
Xia Zelan...
Eu não a conheço.
Por isso, por favor, repense.
Ela trabalha na cozinha das traseiras.
Ela é cozinheira.
Já disse que não a conheço.
Moça.
Eu imploro sinceramente.
Por isso, por favor, pense novamente por mim.
Neste lago de lótus,
Houve uma jovem
que uma vez caiu à água?
Era jovem e bonita.
Ela gostava de usar verde.
Por favor, pense bem.
Eu imploro-lhe.
Uma vez que se entra numa casa nobre,
é tão profundo como o mar.
A partir daí,
até o antigo amor se torna um estranho.
Uma vez que entre nesta residência,
não espere sair.
a menos que
Você morre.
Isso nem sempre é verdade.
Nem sempre.
Você ainda é jovem.
Não fale com tanta aspereza.
Isso não é da sua conta.
Uma resposta.
Vai ajudar-me ou não?
Vamos.
Mesmo?
Mas estamos perdidos neste momento.
Existem guardas por toda
a residência.
Não te podemos tirar daqui assim.
Não se preocupe.
Conheço bem este local.
Siga-me.
Vamos sair primeiro.
Acha que nos vamos perder?
Não faremos isso.
Pressa.
Você é realmente incrível.
Não há um único guarda por perto.
Tiveste muita sorte de me encontrar.
Seguimos pelo caminho lateral que leva ao portão das traseiras.
É o caminho mais rápido e seguro.
O que estás a fazer?
Há pessoas por todo o lado.
Não disse que conhecia bem este lugar?
Somos incrivelmente sortudos, não somos?
Deparei-me com muitos guardas.
Descontrair.
Aguarde mais um pouco.
Esperar o quê?
Aguarde, é só isto.
Não fale.
Fogo!
Há um incêndio!
Aqui!
Alguém peça ajuda!
Era isto que estávamos à espera.
Ir.
Pressa.
Mantenham a cabeça baixa.
Você é muito alto(a).
Finalmente conseguimos sair.
O plano de Jin funcionou mesmo.
Quem é o Jin?
Isso não é da sua conta.
Acha que eu não percebi?
Aquele que gritou
sobre o incêndio há pouco.
Deve ter planeado isso
por muito tempo.
Não teve medo que ela sofresse por isso?
EU...
Deve se preocupar primeiro.
sobre como me ajudar a passar o portão da cidade.
Deixe-me avisá-lo,
Se os guardas do portão nos descobrirem,
isso será um crime capital.
Todas as empregadas domésticas são assim tão mal-humoradas?
O portão da cidade fica mesmo em frente.
Será que vai mesmo tudo ficar bem?
Somos comerciantes
que fazem negócios na cidade de Lin'an.
O que poderia correr mal?
Por que razão está a sorrir?
Antes, tu eras o mestre
e eu o assistente.
Hoje chegou finalmente a minha vez
de estar no comando.
Não está habituado?
Vamos então voltar ao ponto inicial.
Nem pensar.
Ser o mestre é uma sensação demasiado boa.
Zhi,
Diga ao cavalo para acelerar o passo.
Motorista.
Mais rápido.
Tudo bem.
Pare o carrinho.
Inspeção de rotina.
Baixe-se.
Mova-o.
Nada aqui.
Espera.
(Madrasta de Guangling)
Lei.
Aqui, senhora idosa.
Vá verificar a carruagem.
Sim.
(Lei Xiao, Guangling Residential Guard)
Por aqui, por favor.
Velha senhora.
A princesa foi encontrada.
A princesa?
Não era uma empregada doméstica?
(Princesa Yan Rong)
Solta-me.
Solte.
Sua Alteza.
Peço desculpa pela ofensa.
A velha senhora apercebeu-se que Vossa Alteza
não regressou durante toda a noite.
e não conseguiu tranquilizá-la.
Errado.
Gostou da saqueta das Regiões Ocidentais
que lhe dei antes?
O seu aroma é raro
até nas Planícies Centrais.
Eu dei-te isso sozinho.
Se esconder-se numa carruagem
pudesse fazer desaparecer o seu cheiro,
Então seria uma bugiganga barata.
Como é que eu podia apresentar
uma coisa destas a uma princesa?
Velha senhora.
Quando me deste aquela saqueta,
já tinhas previsto o que iria acontecer hoje, não é?
Para si, não sou mais do que um animal de estimação?
Ou será que sou mesmo sua neta?
Errado.
Já não és apenas minha neta.
Está prestes
a tornar-se a Princesa Imperial Yan Rong,
casou com o Imperador de Wu Grande.
Que honra!
Tanta gente
Imploraria por uma oportunidade destas.
O Imperador de Great Wu está quase a completar sessenta anos.
É um depravado sem limites.
O palácio está repleto de mortos.
Quem não sabe disto?
Tu…
Está a mandar-me para lá para morrer.
Velha senhora.
Se ainda me reconhece
como sua neta,
Eu te imploro,
Não me mandem
para aquela terra bárbara para sofrer.
Sua Majestade não suportaria
sacrificar a Princesa Imperial.
Então, em vez disso, transformaram-me num bode expiatório.
Isto não é justo.
Eu também não suporto isso.
Só me resta lamentar
que uma ordem imperial não pode ser desafiada.
Leve a princesa até à minha carruagem.
Solta-me!
Velha senhora.
Aqueles três homens...
Resolva a situação na hora.
Limpe bem.
Sim.
Regresse à residência.
Mover.
Deixo isso ao seu critério.
Compreendido.
Levem-nos embora.
Mover.
Pressa.
Apoderem-se deles.
- Sim.
Ir.
Mover.
Pressa.
Rápido.
Por aqui.
Ainda bem que ninguém nos seguiu.
Ainda bem que apanhei
um pouco de pimenta em pó escondida ontem à noite.
Salvou-nos em um momento crítico.
Dá tempo.
Agradeça por não ter sujado
a cara toda.
A Lâmina Kun ainda está
com a Princesa.
O que fazemos agora?
Eu sabia desde o início
que ela não era uma pessoa simples.
Uma criada
nunca teria um temperamento assim.
E alguém até ajudou
a atrair os guardas para longe dela.
Não havia mais nada que pudéssemos fazer.
A situação era demasiado urgente,
não tivemos outra alternativa senão concordar.
E agora?
Vamos manter um perfil discreto por enquanto.
Velha senhora.
Meu Senhor.
Todos estes anos em que esteve ausente,
Eu, uma simples mulher,
Carreguei
sozinha os encargos de toda a residência.
Finalmente, conseguimos
um encontro auspicioso.
Yan Rong
trouxe honra ao nome da família.
Pode também trazer benefícios
para o mundo em geral.
Não me culparia por aliviar
o fardo de Sua Majestade perante a Imperatriz,
E
você aproveitaria essa oportunidade?
Velha senhora.
A Princesa
Ela tem sangue por toda a testa.
Esta criança…
Ela não se preocupa com a sua própria saúde.
Como poderia ela tornar-se
a Imperatriz de Great Wu?
Não há nada que se possa fazer.
Ela é demasiado imprudente.
Prendam-na.
Sim.
Transmita as minhas ordens.
Mantenha a princesa sob estrita vigilância.
Selecione apenas os melhores bálsamos para a pele.
e as melhores sedas brocadas Su.
Não poupe despesas.
Tudo para que a princesa ficasse satisfeita.
quando ela partir para Great Wu.
Sim, senhora.
Estou cansado.
Pode ir.
Sua Alteza.
A senhora pede-lhe que regresse
e descanse adequadamente.
Não se preocupe.
Na minha condição,
Não conseguiria correr, mesmo que tentasse.
(Alguns dias depois)
Será mesmo apropriado
vestir-se assim?
Tem havido
muitos candidatos a exames ultimamente.
Disfarçarmo-nos
de académicos é mais seguro.
Mover.
Há soldados.
Está tudo bem.
Porque é que este cartaz de procurado
se parece tanto com a Su?
(Procurado)
Certo?
Olhar.
Porque é que só aparece o meu retrato?
Isto não é nada justo.
Mover.
Vocês os três.
Parar.
Sai da frente.
O que te traz à capital?
Ao informar o oficial,
dissemos que tínhamos vindo para o exame provincial.
Tu.
Vire o rosto para este lado.
Dez anos de estudo árduo,
tudo por...
Está tudo bem.
Toda a minha família morreu de tuberculose.
Vendi todos os nossos pertences.
Só para conseguir chegar até aqui.
Felizmente, alguns antigos colegas de turma...
Ainda se lembrava de mim.
Dispuseram-se a
fazer a prova comigo.
Desta vez, com certeza, passarei.
São,
Assim que este exame terminar,
voltaremos.
Muito bem, ajude-o.
Mova-se, rapidamente.
Obrigado.
Suficiente.
Pare de tossir.
Eles foram-se.
Estou a tossir.
Acho que fiquei constipado.
Ainda me falta ir
à Residência Guangling para encontrar o Lan.
E resgatar Sua Alteza.
Ela foi presa. É lamentável.
Se queremos salvar Sua Alteza,
Vamos precisar de algumas táticas.
Sua Alteza.
O senhor preparou
muitos dotes para si.
Não vai dar uma olhada?
Por isso, pelo menos, beba um pouco de água.
Não come há dias.
Não saberei como explicar isto
à velha senhora.
Onde está o Jin?
Jin, ela...
O que lhe aconteceu?
Ela é a minha empregada doméstica.
Ordenei que ela me ajudasse.
Ela não tem culpa.
Porquê?
Por que razão precisam de eliminá-la completamente?
Por favor, aceite um pouco de chá.
Está pronto?
Pode ir embora agora?
Não toque nestas flores.
Sim.
Sentimento...
Quem está aí?
Quem?
Eles não estão mortos.
Eles apenas desmaiaram.
Alteza, vamos já embora.
Vocês todos
Cumpriu a sua promessa,
E voltou mesmo para me salvar.
Nunca imaginei que aqueles
em quem mais poderia confiar seriam os mais vulneráveis.
Seria um bando de ladrões como você.
Pare mesmo aí.
Deixe-me esclarecer isto pela última vez.
Não somos ladrões.
Chega de conversa.
Alteza, precisamos de partir já.
Obrigado.
Posso afirmar que todos vocês são boas pessoas.
Já havia escapado em segurança,
Mesmo assim, arriscou voltar por minha causa.
Estou verdadeiramente grato(a).
Mas o Jin morreu por minha causa.
Também não te posso arrastar para baixo.
Por isso, por favor, retire-se imediatamente.
Não.
Vamos juntos.
Lembra-se do caminho
para o portão das traseiras?
Vou atrair os guardas para longe por ti.
Quem lá vai?
Rápido, peça ajuda.
Fomos vistos.
Alguém levou a princesa.
O que devemos fazer?
Homens.
Solicite reforços.
Pressa. Aqui.
Ali está ela.
Vá por ali.
Rápido.
Que é aquele?
Ela parece estar
a chamar-nos para segui-la.
Ali.
Pressa.
Ir.
Apoderem-se deles.
Agora.
Há aqui outra porta.
Alteza, faremos isso.
Vá lá, ajude a movê-lo.
Obrigado.
Vá, agora.
Ela não disse uma palavra durante todo o percurso.
Ela consegue falar?
Será que ela é muda?
Para onde é que ela nos está a levar?
O chá fornecido à Residência Gangling,
Foi você que o assou?
Esfomeado...
Obrigado.
Assim, acontece que
as camélias na minha mesa todos estes anos
foram enviadas por ela.
Como é que Vossa Alteza sabia?
Desde criança que nunca me interessei
por outras flores.
As camélias
sempre foram as minhas flores preferidas.
Mas os jardineiros da residência
Nunca conseguiria cultivar camélias tão requintadas.
Assim, há alguns anos,
camélias frescas
começou a aparecer na minha secretária todos os dias.
Cada flor repleta de vida.
Certa vez pensei
que mesmo que esta família
não passava
de uma gaiola que me aprisionava,
mesmo que a minha própria família
nunca se preocupou verdadeiramente comigo,
aquele único ramo de camélias
pelo menos
Deu-me um vislumbre de aconchego chamado lar.
Pelo menos alguém se preocupava
com o que eu realmente amava.
Eu simplesmente nunca imaginei
que esta pequena gentileza
viria de um completo estranho.
Que ironia amarga.
Obrigado.
Então eu aceito. Obrigada.
Espera.
Tu és Xia Zelan.
Nunca me vou esquecer do sabor
do seu arroz frito.
Existe Lu Feng.
De regresso ao Mercado de Tianguang,
Fez arroz frito para mim.
Tínhamos uma barraca juntos.
Vivíamos juntos
junto ao Rio do Esquecimento.
Ela saiu do Mercado de Tianguang
e não se lembra de nada disto.
Não a assuste.
Lu Feng.
E.
Esqueceu-se mesmo de mim?
Existe Lu Feng.
Aquele Lu Feng por quem um dia cuidou
e incentivou.
E.
Está a assustá-la.
Como é que isso aconteceu?
Vou procurar um médico.
Não vá.
Ela não é muda?
Sua Alteza.
O meu corpo
já atingiu o seu limite.
Não tem cura.
Vossa Alteza, porém, são ainda jovens.
Mal conseguiu escapar.
Nunca deve voltar a cair
nas mãos deles.
Não.
Conheço o melhor médico
da cidade de Lin'an.
Não importa o que aconteça, eu vou salvar-te.
E.
Lentamente.
Ajude-a a sentar-se primeiro.
Cuidadoso.
E.
Sua Alteza.
Por favor, fique.
Eu
ainda tenho tantas coisas
Preciso de te contar.
De outro modo,
Temo que não haja tempo suficiente.
EU…
Por que razão se intitula servo?
Mesmo que já tenha feito negócios
com a minha família,
Não há necessidade de se humilhar tanto.
Naquela época,
Fui auxiliar de cozinha
na Residência Gangling.
Mas depois de cometer uma infração,
Quase morri debaixo da vara.
Nessa mesma noite,
a criança no meu ventre
Salvou-me a vida.
Greve.
Parar.
Por favor, salve o meu filho.
Pressionar.
Respirar.
Esforce-se mais.
Mais um esforço.
Respire fundo.
Pressionar.
Como é?
Não.
Sim.
Pressionar.
O meu filho...
Beba um pouco de água.
Onde está o meu filho?
Jovem Senhora Xia.
Por favor, não se lamente.
O seu filho
sumiu.
Impossível.
Noite passada,
Ele ainda se debatia dentro de mim.
O Mestre mostrou misericórdia.
e poupou-lhe a vida.
Mais tarde,
Alguém te vai levar.
Será enviado para Nanjiang para trabalho forçado.
Nanjiang é duro.
mas pelo menos
Você vai sobreviver.
Mexam-se. Todos vós, acompanhem.
Morto?
Se não estiver morto, levante-se.
Levantar-se.
Levantar-se!
Pare de lhe bater.
Ela é idosa.
Ela mal consegue andar.
Como poderá ela ficar de pé se a espancar?
Pequena vadia,
Tem a língua afiada.
Depois ajuda-a a andar.
Ajude-a.
Levantar-se!
Mova-o.
Mover.
Ir.
Mova-se, agora.
O que está a olhar lá em cima?
Mova-o.
Moça.
Não se preocupe comigo.
Eu não vou sair daqui vivo.
Pressa.
Espera.
Mover.
Independentemente do que acontecer,
Precisa de sobreviver.
Inicialmente,
Ainda me agarrava à minha dignidade de cozinheira.
Eu só comeria rebentos de bambu.
e beba apenas água de nascente pura.
Mas
Subestimei a dureza de Nanjiang.
No fim, fui levado a
comer raízes de árvores,
e folhas,
mesmo ratos mortos.
Caminhamos desde o verão
entrando no inverno.
Naquela noite,
Houve uma forte queda de neve.
Ele morreu.
Que incómodo.
Levantar-se.
Morrer congelado poupou-o de todo o trabalho.
Não coma isso.
Este local está envolto
em miasma durante todo o ano.
A geada forma-se com veneno.
Não coma isso.
Foi então
Isso finalmente entendi.
O veneno estava no gelo.
Carpa e alcaçuz
nunca foram suficientes para matar.
O que realmente matou
eram as pessoas mais próximas da Madame.
E eu
não passou de um bode expiatório.
A Senhora de Gangling
Foi assassinada pela própria irmã mais nova.
Aquela irmã
era a madrasta de Guangling.
Ela matou a minha avó?
Eu devia ter percebido isso antes.
Ela parecia sempre tão virtuosa.
Se ela foi capaz de matar a própria irmã,
como poderia poupar-me?
Durante todos estes anos,
Você sofreu muito.
Inicialmente,
Eu pensei
Não teria problema nenhum
se simplesmente morresse na estrada.
Mas talvez
O destino ainda não tinha terminado comigo.
Então,
Eu fiquei em Nanjiang
durante muitos anos.
Nas profundezas das montanhas Nanjiang,
O miasma persiste durante todo o ano.
Foi assim que esta doença
se instalou em mim.
Nunca vai sarar.
Já não me lembro em que ano era,
quando o Imperador
concedeu uma amnistia geral.
Só então regressei finalmente
a Lin'an.
Tudo tinha mudado.
Eu próprio tinha envelhecido e me desgastado.
Com o coração reduzido a cinzas,
Só queria ver mais uma vez.
A Residência Gangling,
onde vivi em tempos.
(Residência Guangling)
(Sun Zhixuan, madrasta de Guangling)
Eu já disse que não quero ir.
Porque me obriga
a conhecer esse tal herdeiro?
♪Velas trémulas espalham sombras
pela janela♪
♪O espelho de bronze reflete
um vestido de noiva que deveria ter sido enviado♪
♪Magnólias em flor, um sonho interrompido♪
♪Um amor, uma jogada ousada♪
♪Alguém te deseja♪
♪Alguém sonha em levar-te♪
♪Mas o meu coração nunca vacilou♪
♪Nos destroços dourados da luz do dia,
reúno os nossos momentos♪
♪O meu hálito levanta o pó
da tua pele♪
♪O meu olhar insinua-se
nas fissuras do seu esmalte♪
♪A minha palma roça a ferrugem do teu passado♪
♪A tempestade do tempo esconde os nossos segredos♪
♪Enquanto o sol nasce e a lua se põe♪
♪Velas trémulas espalham sombras
pela janela♪
♪O espelho de bronze reflete
um vestido de noiva que deveria ter sido enviado♪
♪Magnólias em flor, um sonho interrompido♪
♪Um amor, uma jogada ousada♪
♪Alguém te deseja♪
♪Alguém sonha em levar-te♪
♪Mas o meu coração nunca vacilou♪
♪Nos destroços dourados da luz do dia,
reúno os nossos momentos♪
♪O meu hálito levanta o pó
da tua pele♪
♪O meu olhar insinua-se
nas fissuras do seu esmalte♪
♪A minha palma roça a ferrugem do teu passado♪
♪Nós brincamos às escondidas dentro da história♪
♪Só o teu nome já me deixa com o coração acelerado♪
♪Eu cavalgo o meu corcel pelo campo de batalha,
um poema que te recito♪
♪O luar beija o jade
moldado pela saudade♪
♪Que os anos permaneçam exatamente
onde estão♪
♪A verdade sempre foi tão frágil como a asa de uma cigarra♪